Sain sisse. Ambukott.
KUUES TUND, KELL 12.00 - 13.00
Defibrillaatori padjad paigas.
Hästi. Peatan massaaži.
Hea väljahingatav CO2.
Virvendus. Laadida 200.
Laetud.
Eemale!
Epiga valmis olla.
Tõmba see ka välja.
Sa pole ju söögitorus?
Ei, sain häälepaelte vahelt läbi.
Hea hingamine,
kinnitan väljahingatavat CO2.
-Ta kopsud täituvad verega.
-Tean.
Südametegevuse kontroll.
Asüstoolne. Süsti epit.
Persse.
Kandikutega patsiendid on vastu võetud.
Nad on statsionaarid,
ootavad vaba voodit üleval.
-Aga teised?
-Vastu võtmata patsiendid.
Saavad võikusid või mahla.
Kontrolli, et nad poleks NPO-d.
See on nil per os.
Ladina keeles "mitte suu kaudu".
NPO-d ootavad lõikust.
Nad anuvad ja nõuavad toitu,
aga jää tugevaks.
Olen tund aega oodanud.
Millal ma kuradi arsti näen?
Vabandust!
Võibolla te ei näinud seda, mis on veider,
need ripuvad ju kõikjal.
Agressiivsus
tervishoiutöötajatega on kuritegu.
2000 dollarit trahvi,
võimalik vanglakaristus. Selge?
Hea küll. Ma ainult küsisin.
Täna on palju tööd.
Pühade nädalavahetus,
kõige haigemad esimesena.
Olge õnnelik, et ikka ootate.
Jobukakk.
PTMC vanemõde.
Kuulen, kiirabikeskus.
Hea küll.
Selge.
Sissetulev trauma.
Tule.
-Kolm minutit viimasest epist.
-Peata massaaž.
Asüstoolne.
Jätka massaaži. Veel üks ampull epit.
Vajab rohkem imu.
Kopsuverejooks maksapuudulikkuse tõttu.
Kas ta jääb ellu?
Kas anda PKK-d?
Liiga hilja.
Ja ta pole EKMO kandidaat.
Midagi muud ei saa teha?
Ei, ilmselt lõpetame.
Louie.
12.07.
Kas kutsume kõik kokku?
Veel üks mootorrattavigastus
jõuab 10 minuti pärast.
Teeme Louie puhtaks
ja viime vaatluspalatisse.
Jah. Kõik saavad
temaga seal jumalaga jätta.
Aitäh kõigile.
Ma pesen ta puhtaks.
Puhka enne viis minutit.
Või kümme. Eks?
Mine.
See on dr Jefferson psühhiaatriast.
Miks ma psühhiaatrit vajan?
Jada, miks ma psühhiaatrit vajan?
Kõik saab korda, Jackson.
Dr Jefferson ütles, et saab aidata.
Kas tead, kuidas sa siia sattusid?
Kiirabi tõi mind.
Jah.
Ma ei mäleta eriti. Olin raamatukogus.
Mida sa seal tegid?
Ma olin... Ma õppisin.
Ma püüdsin õppida.
Aga nad ei jäänud vait.
Kes ei jäänud vait?
Nad ei taha, et eksami ära teen.
-Kes seda ei taha?
-Nad ütlesid mulle.
Kuule.
Kuule, vaata mind.
Kes ei taha, et sa eksami ära teed?
Jätame nad omavahele.
Dr Jefferson ütleb, kui lõpetab.
Nad ei taha, et läbi saan.
Ma olen ukse taga.
Olen ukse taga, Jackson.
Miks nad ei taha, et sa eksami ära teed?
Kardavad, et saan juristiks.
Nad kardavad, et juristiks saad?
Ta õppis vist koos koolisõpradega.
Nad peaksid teadma,
mis juhtus. Helistan neile.
Ütle, kui midagi vajad.
Hea küll. Aitäh.
Mis juhtus?
Louie.
Ta suri?
Kopsuverejooks.
See käis kähku.
Ma lähen teda pesema.
Tulen appi.
Mine.
Ma saan hakkama.
Kas kõik on hästi, Roxy?
Ma ei saa siibri pealt maha.
Selleks ma siin olengi.
Sinu abikaasa on lausa pühak.
Kui kaua olete abielus olnud?
Liiga kaua.
Peaaegu 20 aastat.
Pane käsi mulle ümber, ma sikutan siibrit.
-Loen kolmeni.
-Hästi.
Üks, kaks, kolm.
Veel üks.
Tore.
20 aastat? Tohoh.
Jah.
Ta on kõige selle ajal mu kõrval olnud.
Nägin, kuidas säde ta silmis kustus.
Lapsed nägid ka.
Nii juhtus mu tädiga,
kui onu Gerald haigeks jäi.
Aga sinu mees teeb seda,
sest armastab sind.
Ma ei tea, kuidas sa suudad
iga päev inimeste eest hoolitseda.
Räägin oma saladuse.
Ma lähen iga vahetuse lõpus koju,
jätan selle kõik seljataha
ja põgenen "Armastuse saarele".
Kuidas siin läheb?
Suuremast morfiinidoosist
oli pisut abi, aga tal on ikka valus.
-Selge.
-Sain tellimuse.
-0,1 kilo kohta.
-Aitäh.
See on väga väike
eraldiseisev ketamiinidoos.
Võib pisut imelik tunne tekkida,
aga usun, et see aitab valu vastu.
Kas mu mees on ikka sööklas?
Vist küll. Tahad, et kutsun ta?
Ei.
Meile teeb head, kui pisut lahus olla.
Toon sulle uue teki.
-Anna siia. Ma lähen sinnapoole.
-Aitäh.
Kas sa jäädki siia?
Sain triaažist tulema.
Neil on Westbridge'i
jura pärast abikäsi vaja.
Mitu tassi kohvi sa täna joonud oled?
-Ära tänita.
-Küsin vaid.
Sa mõistad mind hukka.
-Louie kohta kuulsid?
-Ei.
Kopsuverejooks. Ei pidanud vastu.
Sa raisk.
Ta on sada korda siin olnud.
Ma tean.
Pärast on vaatluspalatis kogunemine.
Midagi rõõmsamat ka.
Me korraldame Perlah'ga
Javadile sünnipäevapeo.
Ta saab 21.
Te olete paras paar.
Mul pole praegu erilist seltsielu,
aga selle peo jaoks teen erandi.
Arutame meie vanglapatsienti Gusi.
Vanglahaiglates on vähe töötajaid.
Peame põhjalikud olema.
Mis on alatoitumuse eristusdiagnoosiks?
Ebapiisav kaloraaž,
metamfetamiinikasutus, tõsine alkoholism,
ATH ravimid.
-Mis veel?
-Suuneelu vähk,
söögitoru ahenemine, varasemad insuldid,
imendumishäire, põletikuline soolehaigus.
Tema haigusloos neid pole.
Aga psühhosotsiaalsed põhjused?
Võib olla tahtlik näljastreik.
Või toidust keeldumine haiglasse pääsuks.
Või kiusamine, hooletussejätmine.
Kui ta KT-st tagasi tuleb,
alustame toitumise ajalooga.
On sul mahti Westbridge'ist rääkida?
Me peame siit patsiente välja viima.
Kanderaamid kuhjuvad.
Santosel, Ogilviel ja Kingil
on kojusaadetavaid.
Küsin nendelt.
Mitu patsienti Westbridge'ist tulid?
Kümme. Ooteruumi omad lisaks.
Kohe saabub kiirabi avariiohvriga.
Lükkan ta Trauma 2-e.
Mis lugu su vanglapatsiendiga on?
Gus Varney. Kolm roidemurdu
normaalse verehapnikuga,
ootab KT tulemusi.
Kui ta on kahe tunni järel
stabiilne, võib minna.
-Kirjutame ta välja.
-Ootame KT ära.
Võime ta Trauma 1-st välja viia.
-Jah. Mis vaba on?
-13 ja 14 saavad varsti välja.
15, kui Louie vaatluspalatisse
viime ja seal koristame.
Parasenteesi patsient, hr Cloverfield?
-Jah.
-Süda seiskus.
Koguneme siis, kui selgub,
kui paljud Westbridge'ist tulevad.
Kas Gus läheb 13, 14 või 15?
Ma tahaksin teda
nähtaval hoida. Näiteks BH-2?
-Nõus.
-Pakume äkki veidi privaatsust?
BH-2-s on ta kõigile näha
nagu pärdik loomaaias.
Sest ta tuli oranži türbiga
ning peame ohutusele mõtlema.
Ohutus ennekõike. BH-2 on kongist etem.
Mitte just palju.
-Kas te Louie kohta kuulsite?
-Jah.
Krooniline alkohoolik. Vaat kus lops.
Fentanüüli üledoosi
võib S20-st koju saata.
Aga las Lupe tellib talle takso.
Lähen Louiet vaatama.
-Tegelikult, Whitaker...
-Ta andis otsad.
-Mida?
-Viie minuti eest. Robby kuulutas välja.
Kuradi juntsu.
Vabandust. Meil polnud aega sind otsida.
Mis juhtus?
Tal oli apnoe ja pulsikadu.
Elustasime ja intubeerisime.
Tal oli suur kopsuverejooks.
Robby kuulutas surma.
See oli ta asjade seas.
Ma ei teadnudki, et ta oli kunagi abielus.
Seda töö osa ma taga ei igatsenud.
Jah.
Perlah, kas Louie
mainis sulle naist ja lapsi?
Minu teada mitte.
Ta imetles ainult Rita Morenot.
See pole Rita Moreno.
Ei ole.
Vaatame, kas tal on kontaktisik.
Jah, siin on üks number.
Sina olid ta arst. Kas tahad...?
Ei.
PTMC vanemõde.
Langdon? Kus sa oled?
Loogiline, et meie olime ta kontakt.
Kahju, kui lootma hakkasid.
Sotsiaaltöötaja teeb, mida vaja.
Kui Louiel peret on, leitakse nad üles.
Kas kõik on hästi?
Küllap on vist hea,
et see juhtus siin, mitte tänaval.
Võtan Louie sinult ära.
Ma õpetan Emmale koolnu pesemist.
Vabandust, mind on sünnituses vaja.
Kutsuge teine tõlk. Kiire päev.
Kurat, see 12nda tüdruk?
Ta on viis tundi oodanud.
Ta ei kuulnud, kui teda kutsuti.
Käisid teda vaatamas?
Pean viipekeelt harjutama.
Sa oskad viipekeelt ka?
Princess oskab kuut keelt.
-Mina oskan prantsuse keelt.
-See pole võistlus.
Minu kuuldes ei jaura.
Piisab temast ja Perlah'st.
Kutsun kellegi appi.
Donnie, kirjutasid tagumikuhaavandi välja?
Veel mitte.
-Mida põrgut?
-Ülemused saatsid sõõrikuid.
Tänutäheks, et pühade ajal töötame.
Ei või tõsi olla.
Kas ootasid takosid ja tekiilat?
Kõik võivad lisavahetused unustada.
-Õdesid juurde ei võeta.
-Palk on niru.
Ei palgata turvasid,
kes meid kaitsta suudaksid.
Aga sõõrikuid saadavad küll.
Kindel, et tahad seda tööd teha?
-Tahad, et toon ühe?
-Muidugi.
Aga ma ei võta bosside veresaiakesi.
Hakake heaga astuma.
Tule kitlite ja kinnastega S15.
Siin on nagu happy hour.
Ära küsi. Mis Evel Knieveliga on?
Brandon Li, 52,
kukkus 40 km/h mootorrattapüramiidilt.
Mootorrattapüramiidilt? Otsite liikmeid?
-Siin on üks kaassõitja.
-Tõsiselt.
-Kui kõrgel sa olid?
-3-2-1 tipus.
Aga alumised istusid ja sõitsid.
Ma olen terve, seda pole vaja.
-Kiiver oli peas?
-Muidugi.
Need on ikka veel moes.
Head näidud, parem ranne valus,
haav vasakus põlves.
Joy, Perlah, Trauma 2.
-Kelle veel saaks?
-Santos ja Whitaker on Louiega.
Saada Whitaker, saab mõtted mujale.
Santos muudkui väldib traumasid.
Ta on haiguslugudega jännis.
Kes poleks?
Isegi kui sina pole süüdi,
on vahel veel hullem teada,
et midagi ei saanud teha.
Kas sa...
Robby vajab teid Trauma 2-s.
Kui lõpetate,
kirjutage armas Patty 13-st välja.
-Ei hetkegi puhkust.
-Tean, et pead vastu.
Oled koolnut pesnud?
Ilmselt pole näinud ka.
Keegi ei ütle, kuidas see
välja näeb, tundub või lõhnab,
aga ajapikku harjud ära.
Tõmba kittel seljast,
pühi teda rätikutega.
Siis veeretame ta külje peale,
peseme ta selga, topime lina alla.
Peseme voodit, pöörame ta teisele küljele,
tõmbame lina ära, kordame.
Tee minu moodi.
Tavaliselt jätame
koroneri jaoks kateetri sisse,
aga Louie on krooniline alkohoolik
lõppjärgus maksahaigusega,
nii et koroner jääb ära.
-Kas tal oli omakseid?
-Kõigil on omakseid.
Sotsiaaltöötaja püüab neid alati leida.
Mõnikord on armastav pere,
kes proovis teda koju meelitada.
Teinekord ei taha pere temast kuuldagi.
-See on kurb.
-See on elu.
-Aga kui keegi surnukehale järele ei tule?
-Tuhastame.
Kuhu tuhk läheb?
Jääb paariks kuuks hoiule.
Siis läheb koos teiste
omasteta lahkunutega ühishauda.
Hea küll, nüüd pöörame.
Valmis.
Nüüd!
Issand, kas ta elab veel?
Ei, seda juhtub.
Need püsikunded.
Nad võivad paras nuhtlus olla, aga...
Kui surevad, hakkad igatsema.
Olen 2008. aastast kõigil
Millvale'i 4. juuli paraadidel käinud.
Maailmarekord on
40 meest seitsmel tsiklil.
Tahan selle kunagi üle trumbata.
Mõlemad kopsud elastsed.
Pupillid võrdsed ja reageerivad.
-Millega sa sõidad?
-Kuuliga.
Royal Enfield. Sääreväristaja. Tampija.
Vererõhk 138/80. Pulss 94. Verehapnik 98.
Väga head näidud, Brandon.
See on "sääreväristaja",
sest käivitada tuleb suure silindriga,
vahel 5-6 ropsuga.
Eriti külma ilmaga.
Kas kellelgi traumakääre on?
Ma vaatan põlve.
-Veel mitte.
-Miks mitte?
Dr Santos?
Esivaatlusel välistatakse
eluohtlikud ohud.
Haavad ja murrud ainult segavad.
Kõhuõõnes vedelikku pole.
Hingamisteed, hingamine, vereringe korras.
ABC on tehtud. Kaks asja on jäänud.
Räägi talle järgmisest, dr Santos.
Sandistus. Liigutage varbaid.
-Kas kätes või jalgades on valu?
-Ei ütleks.
-Kas siia surumine on valus?
-Ei.
Kere pole õrn. NEXUS negatiivne.
Nähtavat ajuvigastust
või seljaajuvigastust pole.
Jääb veel viimane asi. Joy.
Kas võin teise tähe osta?
-Dr Whitaker.
-Paljastamine.
Riided ära ja pöörame.
Lõikame riided seljast ja veeretame.
Mis siin on?
Kiivriga mootorrattaakrobaat.
Kukkus 2,5 meetrilt
viie sõitja peal seistes.
Avavaatlus normaalne, eFAST negatiivne.
Veel üks mootorrattaõnnetus.
-Tere, mina olen kirurg dr Garcia.
-Tere.
Veeretame teda. Kolm, kaks, üks.
Ma elasin lapsena Carricki kõrval,
aga pidin käima Brashearis,
kus mu ema õpetaja oli.
Kuulid?
Jah, nad olid Kuulid,
kui mina seal käisin.
Pärast hakkasid Pullideks.
Kas ma midagi süüa saaksin?
Gus küsib, kas ta võib süüa.
Ainult vedelikke.
Saime teie KT-uuringu tulemused.
Lõualuu peaks operatsioonita
paranema, mis on hea,
aga see võtab paar nädalat.
Enne kui süüa saan?
Tahket toitu küll.
Võite ka toitu
blenderis vedelikuga püreestada.
Mul pole blenderit.
Seda küll. Vabandust.
Meil on kaloririkas
toidulisandijook Ensure.
Šokolaadi-, vanilli- või maasikamaitsega.
-Palun šokolaadi.
-Hea valik.
-Palju neid juua võib?
-Soovitavalt kaks päevas.
Ma toon ühe.
Teil tekkis isu. See on hea.
Hr Varney, vereanalüüs
näitas madalat valku ja vitamiine.
Kas võime toidusedeli kohta küsida?
Mitu toidu- ja suupistekorda
teil 24 tunni jooksul on?
Ma ei tea. Ei pea arvet.
Usun, et kolm kandikut päevas.
Hea küll. Kui tihti te sööte
teravilju, puu- ja köögivilju?
Vanglas pole palju puu- ja köögivilju.
Aeglaselt ja tasakesi.
Mis aasta Bonneville teil on?
1969. Päästsin ta mootorrattasurnuaiast.
Turgutasin ta ellu koos sõbraga,
kes peaks täna läbi tulema.
Kui tihti te sõidate?
Sõidan sellega iga päev tööle.
Väga hea.
Ärge julgustage teda.
KT on Brandoni jaoks valmis.
Enne vaatame ta põlve üle.
Läbi sügava sidekirme.
-Kuidas tundub?
-Õmblusi on vaja.
-Kui palju?
-Palju.
Võib lahtine liiges olla.
Loputame pärast KT-d.
Hea küll.
Lelli test negatiivne. Ristatiside terve.
Olgu, veeretame.
Kas sa tuled täna õhtul läbi?
Whitaker mängib
nädalavahetusel jälle sulast,
nii et teda pole.
Ehk mõni teine kord.
Kas nekrootilise fastsiidi
patsiendi kohta on uuemat?
Viimati kuulsin, et Miller
amputeerib ülaltpoolt põlve.
-Langdoni tselluliidiga ettekandja?
-Jah.
-See läks hulluks.
-Igatahes.
Kas sa Louie kohta kuulsid?
-Jah.
-Oled kombes?
Üks mu onudest jõi end surnuks.
Lõpus ei tundnud ma teda äragi.
Louie paistis vähemalt alati rõõmus.
Ütle, kui rääkida tahad.
Teadagi, et leian sind siit.
AITÄH MEESKONNAVAIMU EEST!
Võõra lõuna varastamise eest
on trahv 20 dollarit.
Sinu äraolekul on palju muutunud.
Näha on.
Lasen sul veel siin redutada,
aga siis võtad uusi patsiente.
Sa pole nii väle nagu varem.
Neetud sõõrikud!
Valus.
Sain esimesel päeval paugu munadesse.
Üks surnu, üks veremürgitusega naasnu.
Kumbki polnud sinu süü.
Kas ootasid pidu?
Ei, seda mitte.
Keegi ei võtnud minu äraolekul ühendust.
Vabandust.
Kas sind...
löönud mees vahistati?
Jah.
Küsiti, kas esitan süüdistuse,
aga ma ei tahtnud jageleda.
Arvasin, et lõpetan siin,
aga kodus hakkas igav, nii et...
Olin paar nädalat eemal.
Sina?
Kümme kuud oma mõtetega on pikk aeg.
Peaaegu jäin kõigest ilma.
Paljud naised oleksid
koos lastega lahkunud, aga...
Abby jäi.
Sest ta on hea naine
ja sa väärid teist võimalust.
-Kõik pole vist sinuga sama meelt.
-Anna aega.
Kuule, ma...
Ma...
Ma olen 12 etapi programmis,
püüan kõike heastada.
Ma olin väga egoistlik.
Valetasin iseendale ja sulle ka.
Anna mulle andeks.
Minu võid nimekirjast
maha võtta, kõik on hästi.
-Olgu.
-Jah.
Sind ootab 2-s tore patsient.
Hüppa sadulasse tagasi.
Mul on vaja Robbyga rääkida.
Täna pole selleks parim päev.
Tal algab homme puhkus.
Jäta ta täna rahule.
Ta on kolm kuud eemal?
Väidetavalt. Pakun, et ühe kuu.
Näita neile, poisu.
Dr Langdon, see on Rocky.
Hea nimi. Mis sind siia tõi, Rocky?
Hull iiveldus.
Millal see algas?
Tunni aja eest.
Kui ta hot dog'ide
söömise võistluse võitis.
Võistluse? Kui palju sa neid sõid?
351 viinerit?
36. Ikkagi palju.
-Tellisin 8 Zofranit.
-Too siia.
See peaks aitama.
Lase keele all lahustuda.
Nii, kas sa võtad...
Aitäh.
Santos, mis su soolesulgusega toimub?
Võeti osakonda.
Enne kui küsid, 13 kirjutati välja.
Tore. 12 vajab arsti.
Ei, ära sunni mind sinna minema.
See tühjendamine
jättis tervesse koridori lebra.
Võta puhketoast kohvipuru.
Peame vanglapatsiendi Gusi sisse võtma.
Mida KT näitas?
Mõõdukas kopsupõrutus, kolm roidemurdu,
kõhuõõneveritsust pole.
Alalõualuu põikimurd eespool nurka.
See paraneb. Mis on raviplaan?
-Valuvai...
-Turvad!
-Teised püüavad magada.
-Valuvaigistid,
antibiootikumid, vedel dieet,
verehapniku mõõtmine paar korda päevas,
lisaks ka haavasideme vahetamine.
Seda saab ta ka oma vanglas.
Või ta jääb paariks päevaks sisse
ja suuname ta tervenemise teele.
Minge oma patsiente vaatama.
-Selge.
-Hästi.
Mis mulle segaseks jäi?
Ta saab vanglas liiga vähe süüa.
Tillukesed portsjonid.
Liigselt süsivesikuid,
vähe puu- ja köögivilja.
Ta on õnnekombel
kroonilisest haigusest pääsenud.
Meil pole statsionaarseid voodeid.
Ta jääks 3 päevaks kostile.
Westbridge'ist tuleb suunamisi
ja me ei saa
vangivalvureid nii kauaks jätta.
Dr Al-Hashimi, dr Jefferson
tahab taseripoisist rääkida.
Ma helistan vanglaarstile
ja küsin, mida neil pakkuda on.
-Aitäh.
-Võta heaks.
Dr Jefferson saab Jacksoniga hästi läbi.
Suurepärane. Kuidas ta õel läheb?
Ta on ikka endast väljas.
Ta pole venda sellisena näinud.
Seda annab seedida.
-Kuidas tal läheb?
-Ta kardab.
Droperidool mõjus hästi,
aga ta ei mõista, mis toimub.
Tal on olnud kuulmishallutsinatsioone
ja paranoilisi luulusid.
Hääled ütlevad talle, et ta on ohus.
-See on mitu kuud kestnud.
-Kuud?
Jah, õde pole teda ammu näinud.
Kas suguvõsas vaimuhaigusi on?
Meie teada mitte.
Ma lasen tal puhata
ja jätkan siis vestlust.
Vanemad on teel.
-Teatame, kui nad siin on.
-Teeme nii.
Haiglavoodi, ratastool
ja dušitool on tellitud.
Mis sa kostad, pisike?
Valmis koju minema?
Kuidas valuga on, pr Hemler?
Endine.
Kirjutame teile Keppra retsepti.
Hakkate seda homsest
krampide ärahoidmiseks võtma.
Jalaluumurru ja saadud sinikate tõttu
muutub valu ilmselt hullemaks.
Kõige olulisem on lasta teistel aidata.
Te vajate abi duši all ja WC-s käimisega.
Pole lugu. Ma olen ta kõrval.
Paul, sa vajad puhkust.
Sa hoolitsed minu,
laste ja maja eest.
Seda on ühele inimesele liiga palju.
Mina ei võitle siin vähiga.
Paul.
Sul on iga päev valud
ja sa võitled oma elu eest.
Ma aitan sind heameelega.
Sa oled mu naine.
Lähme koju ja unustame, mis täna juhtus.
-Tellin transpordikiirabi.
-Aitäh, Princess.
Kuule.
Mine õige ees.
-Mida?
-Jah, säti majas kõik valmis.
Ma tulen kohe järele.
Ei.
Ei, me sõidame koos koju.
Ma jään ise tema juurde.
Oled kindel?
Jah.
Olgu peale.
Helista, kui pean tagasi tulema.
-Millal kiirabi tuleb?
-Ei lähe kaua.
Hr Francis. Hingamisraskused?
Jah, olin mures,
et tromb liikus jalast kopsu, nii et...
Eliquis peaks seda ära hoidma.
-Tean, aga...
-Donnie, ma ise.
Olge mureta, hr Francis.
Tellin vereanalüüsi ja tulen tagasi.
Aitäh, dr Mohan.
Ma olen nüüd eriõde
ja võin düspnoega patsienti võtta.
Vabandust, olen temaga
varem tegelenud ja ta küsis mind.
Miks analüüs tellida? Ta võtab Eliquisi.
Hr Francis käib kord kuus
ja tahab alati vereanalüüsi.
Ta on mures ja see rahustab teda.
-Miks mitte?
-Jah, olgu peale.
Donnie on parim. Sa õpid temalt palju.
Just nii.
Me ootame ikka veel tõlki.
Vabandust...
Ma ei viiple hästi.
Aitäh info eest.
Kuidas enesetunne on?
Kehvavõitu.
Vii mind kurssi.
See on Harlow Graham. Ta käis triaažis.
Hemogramm
ja ainevahetuspaneel olid korras.
IT-osakond pidi videotõlgi tooma,
aga neil on kiire.
Ma oskan pisut viipekeelt.
Harlow, see on dr... Santos.
Harlow, kuidas enesetunne on?
Tal on peavalu.
Mis veel?
Mida ta ütles?
Tal oli vist kõhuvalu
ja ta võis teadvuse kaotada.
Ma pole päris kindel.
Olgu, me peame tõlgi ära ootama,
sest mul on miljon küsimust
ja sedasi ei saa.
Helista, kui itimehed käinud on.
Vabandust...
Ta on pisut...
...pahur.
Pea, kaela, rindkere,
kõhuõõne ja vaagna KT negatiivsed.
Seega võime kaelatoe ära võtta.
Aitäh.
Veeretame külje peale.
Tõstame teid siit maha.
Kui pikk sõit teil tuleb?
3200 kilomeetrit, siit Albertasse välja.
Teen mõne peatuse ka.
Mul on kõik läbi mõeldud.
-Kõlab taevalikult.
-Istukile.
Vabandust, mul oli patsient.
Teate, mida öeldakse.
Neli ratast liigutavad keha,
kaks aga hinge.
See on unelmate reis.
Aitäh, Brandon. Kõik siin seda ei arva.
Whitaker, mis nüüd?
Ortopeediahinnang.
Palpeerida kõiki suuri luid,
alustades rangluuga.
-Selge.
-Meie võtame alajäsemed.
Kodarluu tundlik, moonutusi pole.
Vajab röntgenit.
Jalaluud pole tundlikud. Põlv pole lõtv.
Kas põlvehaav tekitab muret?
Lahtine liiges, tuleb opiruumis loputada.
Võime fluorestseiini süstida.
Vaja on UVA-lampi...
UVA-lampi, 1% lidokaiini epiga,
steriilset lahust, kaussi ja fluororiba,
18G ja 27G nõelu, 5 ja 60 ml süstlaid.
Kuidas ta seda kõike teab?
Ta lihtsalt teab.
Kuidas tunne on, Rocky?
Palju parem.
Ta sai 8 mg ondansetrooni.
Kas kõht valutab?
Ei, aga suu kuivab jubedalt.
Kindlasti soolaste
viinerite tarbimise pärast.
-Kas saaksin veel ühe lonksu vett?
-Ikka.
Väikese lonksu. Pisitasa.
-Ole hea.
-Aitäh.
Kasta ainult suu märjaks.
Kuidas sa võistlussööjana alustasid?
Kas on valus ka, hr Li?
-Ma ei tunne midagi.
-Tore.
Kus Santos on?
Täidab ilmselt haiguslugusid.
Hüva.
Tuled kustu. UVA-lamp sisse.
Hea küll.
Seda tasuks halloween'il kasutada.
Seal on 250 ml steriilset lahust
ühe väikese steriilse fluororibaga.
Me süstime
seda vedelikku sulle põlve sisse,
ja kui su haavas midagi kumama hakkab,
siis on selge, et see lekib.
-Ma tunnen survet.
-See on normaalne.
Ma tõmban vedeliku
pärast testi lõppu välja.
Näeb hea välja.
Haav ei tunginud liigesetsooni.
Operatsiooni pole vaja.
Suurepärane. Võin tagasi minna.
Ei, me peame haava õmblema
ja randmelahase panema.
Tilgutan grammi tsefasoliini.
Tal on penitsilliiniallergia.
Ei, võib. PEN-FAST oli negatiivne.
Ema ütles, et sain 2-aastaselt
amoksitsilliinist lööbe.
Ilmselt polnud päris allergia.
Võid panna, Kim.
Aga epi ja antihistamiiniga valmis olla?
Jah, igaks juhuks.
Enamik inimesi ainult arvab,
et neil on penitsilliiniallergia.
Kuula alati õdesid. Nemad on siin bossid.
Meie püüame mitte jalgu jääda.
Nüüd võime päriselt pesta.
Kas me ei teinud seda juba?
Kuivanud veri näol, kaelal, kätel.
Külastajatel pole vaja seda näha.
Mõnikord käivad kohalikud kodutud külas,
aga me teeme nad
igaks juhuks alati esinduslikuks.
Viimane asi, mida nende heaks teha.
COVID-i ajal ei saanud seda teha.
Kui ta puhas on,
tõmbame lina ilusti peale,
aga jätame ühe käe alati nähtavale.
Mispärast?
Et omaksed saaksid käest kinni võtta.
Oleme valmis vähiema Roxy koju saatma.
Kiirabi on teel, peame ta
koduseid ravimeid võrdlema.
Arvasingi, et siin on veel üks vanemõde.
-Jah, rändame karjakaupa.
-Kas sul pole juba kopp ees?
-Keegi on puhkuseks valmis.
-Süüdi.
Mulle teatati, et kodune
morfiinipump jääb hiljaks.
Haiglaapteek peab selle
valmis segama, saadab hiljem.
Kas hoiame teda seni siin?
Ei, anna talle
200-milligrammine MS Contini tablett.
200 milligrammi?
Suurim tablett.
Vallandub opiaatide taluvusega
patsientidel 12 tunni jooksul.
Selge.
Kas jääd kauemaks?
Westbridge'is on katastroof.
-Saame nende kiirabisid.
-Kuulsin.
Panin 20 taala kanalisatsioonile.
Vaatasin just kakakruiisi dokut.
See ei lähe meelest.
Midagi sellist ei vaata ma ealeski.
Dr Robby.
Saime tunni aja eest
klosapiiniga soolesulguse.
Resident ütles, et oppe pole olnud,
aga kaardil on pimesoolelõikus.
Me ei võta teda
kirurgi läbivaatuseta vastu.
-Kes teatas?
-Dr Trinity Santos.
Dr Santos.
Sul oli soolesulgusega patsient.
Sa ei maininud tema pimesoolelõikust?
Tal pole pimesoolelõikust olnud.
See oli kirjas.
Äkki unustasin üle vaadata.
Kasutasin dr Al-Hashimi äppi,
-et järele jõuda.
-Imetore.
-Dr Al-Hashimi.
-Jah.
Dr Santos täitis haiguslugu
sinu tehisarurakendusega,
mis mõtles välja pimesooleoperatsiooni.
Ma ütlesin dr Santosele,
et generatiivne tehisaru pole täiuslik.
Me peame kõik haiguslood
hoolega üle lugema.
Patsiendil on ka peavalusid olnud,
teatas dr Park uroloogiast.
See on ilmselt neuroloogia.
Või hakkasid uroloogid migreene ravima.
Ka seda oleks pidanud
ülelugemisel märkama.
Tehisaru 2% veapiir
on parem, kui dikteerimisel...
Mul on kama,
kui te tahate siin roboteid kasutada.
Mul on anamneesis täpset infot vaja.
-Selge.
-Hüva.
Dr Santos.
Dr Santos!
Jah, enam seda ei juhtu.
Joo seda.
Aitäh, Perlah.
6 tundi on jäänud. Sa suudad.
Kui haav on sedasi lahtine,
tuleb servad nahaaluselt sulgeda.
Palju liha sulgemiseks.
Mis juhtuks,
kui haav lihtsalt kinni tõmmata?
Niidid tulevad kümne päeva pärast välja,
haav avaneb uuesti.
Täpselt. Milliseid niite
me naha all kasutame?
Vicryl hoiab haava kuu aega,
laguneb kahe kuuga.
Niisiis, 5-0 nailonniit naha peale,
4-0 Vicryl naha alla.
Mina paneksin 3-0 Vicrylit.
-Arvad?
-Igatahes.
Donny on haavasulgemise meister.
Õmblen triaažis
vähemalt kümmet haava päevas.
Näita oma nahaalust õmblust.
Lase käia.
Kui nii väga tahate.
Niisiis...
Saladus seisneb selles,
et sisenemis- ja väljumiskoht
mõlemal pool haava
peavad klappima sügavusega teisel pool.
Alusta sügavalt.
Tule pärisnaha juures välja.
Suured vahed aitavad kudesid sulgeda.
Teisel pool peegelpildis.
Pinnapealsest sügavani.
-Sa peidad sõlme ära.
-Bingo.
Siis ei teki armijoonele kühme.
Kolm sõlme, mitte neli.
See on ilus.
Ja siis lõikad lühikeseks.
Mitte liiga lühikeseks.
Mulle meeldib kääre sõlme peale libistada.
Ja siis enne lõikamist
pööran 45 kraadi ülespoole.
Veel kahte õmblust oleks vaja.
Üks ülespoole, teine alla.
Laske käia.
Huvitav tätokas.
Kas tähendust on ka?
See...
SK
See on surm ja kaos.
IÕ
Ja see on imed ja õnnistused.
Selle tegin ma
pärast PittFesti tulistamisi.
Ja selle lasin teha
pärast oma tütre sündi.
Tõsta kanderaami peaosa üles,
et teda näha oleks,
aga mitte nii kõrgele,
et pea küljele vajuks.
-Mis sa arvad?
-Ta paistab rahulik.
Mis on selle töö juures kõige raskem?
Tänamatus võib ränk olla.
Läbipõlemise kohta
õpetati kindlasti koolis.
Mu parimad sõbrad lahkusid
pärast COVID-it või selle ajal.
Aga ma ei süüdista neid.
See oli nende vaimse tervise jaoks parim.
Paljud murdusid.
Miks sina tagasi tuled?
Lõpeta õige siin temaga
ja siis mine aita Perlah't.
Tore, aitäh. Seda ma tahtsingi teada.
Olgu.
Ma suhtlesin just vangla abiarstiga.
Neil on 16-tunnine laatsaret
eriõe ja abiarstiga,
kes teevad, mida vaja,
ja öösiti käib meditsiiniõde.
Siiski on ta siin,
sest tema põhivajadusi eiratakse.
Ta on siin, sest ta sai peksa.
Sulle ei jõudnud kohale.
Meil on enamat pakkuda.
Robby, veel neli on teel.
Hästi, selge.
Sa püüad midagi üllast teha,
aga meil pole vahendeid.
Miks siis kodutu Digby vastu võtta?
Miks ei võiks teda antibiootikumide
ja marlirulliga tänavale saata?
Sest Digby elab tänaval,
aga sinu vanglapatsiendi eest hoolitsevad
spetsialist ja õde.
Me teame, et tase pole seal sama.
-Kas sa ootad minu järel?
-Ei.
Dr Al-Hashimi, 7. patsient.
Paar päeva siin
aitaksid Gusi tervisele kaasa.
Me oleme turvavõrk,
aga võrgud on auklikud.
Me ei võta teda vastu,
sest küsimus pole ühiskonna õigluses.
Ma olen püüdnud
terve karjääri vältel süsteemi täiustada.
Isegi kui tead, et miski
on katki, tuleb ikka üritada.
Vabandust.
Ma rääkisin Jacksoni tüdrukuga.
Ta rääkis nii mõndagi.
Ta tahab haiglasse tulla,
aga see poleks hea mõte.
Ja mu vanemad esitavad palju küsimusi.
Kas ma võin ta koju viia?
Vabandust, aga su vend
on sundpsühhiaatrilisel ravil.
Ta ei saa lahkuda.
Vea leidmiseks võib nädalaid minna.
Vea leidmiseks?
Vabandust, ma ei mõelnud seda nii.
-Vea...
-Lähme vaiksemasse kohta.
Vea leidmiseks?
-Tule siia.
-Vea leidmiseks?
Kuidas tal läheb?
Ta jõi 90 milliliitrit piimasegu
oksendamata ja ärrituseta.
Suurepärane.
Lastearst dr Wolke peaks varsti tulema.
Ta vist naeratas.
Tõeline teadlik naeratus,
kui beebi on ärkvel,
ergas ja näoilmetele reageeriv,
juhtub tavaliselt pärast 6. nädalat.
See oli tõenäoliselt
uneaegne refleksnaeratus.
Aga vanemad on ka teatanud,
et nende beebid naeratasid
teadlikult juba 4. nädalal,
nii et kes teab?
Jesse. N4-s tuleb
verd võtta, kui aega saad.
Selge.
Kuidas siin läheb?
-Kohe hakkame minema.
-Päris hea.
Pulss 91, vererõhk 115/82. Verehapnik 95%.
Priima.
Saadan ta koju mittekleepuva sidemega,
sest äkki seal pole neid.
Võta põletusside ka.
Ta on hea mees. Kohalik.
Jah? Sa oled Pittsburghist?
Jah, sünnist saadik.
Kustkandist?
Bloomfield, Liberty Avenue.
Bloomfield?
Sonny kõrtsi tead?
Töötasin seal keska ajal.
-Vaat kus.
-Sa tead Sonny kõrtsi?
Seal oli mu esimene suudlus.
Donnie, kas mu sõber Duke
pole veel tulnud?
Ei, käskisin Lupel peale passida.
-Aitäh.
-Jah.
Parem, vasak. Jah, just nii.
Tulid me tööd vaatama?
Ei, Silasticu dreeni on vaja.
Näeb hea välja.
Tänu sinu juhendamisele.
Tal on vaja Kerlixit ja Xeroformi.
Pange neopreenist tugiside peale.
See piirab põlve liikumist
ja aitab niite sees hoida.
-Hea mõte.
-Siin on vist vahva töötada.
Igatahes.
Neil kahel on esimene nädal.
-Kuidas Pitt teile meeldib?
-Olen selleks sündinud.
Jääb ära.
Ma tahan patoloogiasse.
Mulle meeldivad meditsiinimõistatused,
aga ma pole suhtleja.
Sul on huvitavat energiat.
Milleks see on?
Lahas algab sõrmenukkide juurest
ja tuleb sealt üles,
siis küünarnuki ümbert,
siis tagasi alla peopesani.
See peab väiksem olema.
Lahasega ei saa sõita.
Te ei tohiks üldse sõita.
Praegu on see kinnine murd.
Kui uuesti kukute,
vajate juba operatsiooni.
Olge mureta, doktor. Ma ei kuku enam.
Robby. Verehapnik langes.
-Mis juhtus?
-Ei tea, astusin korraks välja.
Kukkus 85% juurde.
-Kas on hingamisraskusi?
-Pisut.
Kaks liitrit hapnikku
ninakanüüli kaudu. Tiitrida viieni.
Hoia hapnikku 92 juures või kõrgemal
ja pane hingamisaparaat valmis.
Ta peab jääma.
Kui kauaks?
Ma ei tea.
Vabandust, astusin korraks välja.
Ütle, kui midagi muutub.
Sa olid kohal, kui verehapnik langes?
-Jah.
-Mida sa tegid?
Ma ei saa ortopeedi kätte.
Ma tegelen ise.
-Hakkas parem?
-Palju parem.
Kirjutasin igaks juhuks Zofrani retsepti.
Aitäh. Kõik tuli vist välja.
Aitab hot dog'idest, eks?
Täna küll. Aga aasta pärast tulen jälle.
-Tiitlit kaitsma!
-Jou.
-Õnn kaasa.
-Väljas on Wiener Worldi auto.
Tahad ka?
Ma ei taha elu lõpuni viineripirukaid.
Kas ma ei näinud sind sõõrikut söömas?
Ära mõista hukka.
Oota korraks siin.
-Transpordikiirabi tuli.
-Aitäh, Princess.
See on 200-milligrammine MS Contin.
See võtab valu 12 tunniks ära.
Jah.
Kui valmis oled, Rox.
See on Roxy Hemler.
Tere, proua.
-Tõstke tasakesi.
-Jah.
-Loen kolmeni.
-Ei.
Ei, ei, ei.
Sellest ei saa asja.
Vabandust.
Ma ei saa.
Ma ei suuda seda teha.
-Rahune.
-Ma tahan siia jääda.
Palun.
Kõik on korras.
Sa ilmselt helistasid juba üles,
et Gus Varney voodi saaks?
-Mida sa seal tegid?
-Ma ei tea, millest jutt.
Ta verehapnik oli korras,
ta pidi välja saama.
Kas dr Al-Hashimi ässitas?
Al-Hashimi? Ei.
Ta läheb vanglasse tagasi,
kui osakonnast välja kirjutatakse.
Ma arvasin, et sa
ei pinguta enam patsientide nimel.
-Emma oled, eks ole?
-Jah.
Kuidas esimene päev edeneb?
Vist hästi.
Ma pole veel kedagi tapnud.
-Vabandust, ma...
-Pole lugu.
Eks aeg näitab, kas see sobib mulle.
Kui kahtlema hakkad, hoia tema juurde.
Ta hirmutab mind.
Ei, see on vaid karm pealispind.
Seest on ta soe hellik.
Tundub, et Louie kogunemine algab.
Tuled ka?
Ma jätsin juba hüvasti.
Pealegi, kes siis valvesse jääks?
Mäletad, kuidas sa
ta pargist oimetuna leidsid?
Ikka, pidin ta siia lohistama.
Sa olid läbimärg.
Sa päästsid ta elu.
Eelmisel suvel
ei näinud me teda mitu kuud.
Ta ütles, et jättis joomise maha
ja polnud vaja käia.
Kui mitu korda
ta lubas joomise maha jätta?
Ta küsis alati, kuidas Harrisonil läheb.
Ta ütles alati aitäh.
See oli ta asjade juures.
Kes ta abielust teadis?
See on Louie naine Rhonda.
Keskkoolikallim.
Olin viie aasta eest öövahetuses.
Louie tuli jutukana sisse.
Ta oli eluaegne
Pittsburghi poiss ja Steelersi fänn.
Ta oli 1988. aastani
Three Riversi staadioni vaht.
Ta ei tahtnud kunagi lapsi.
Aga Rhonda rääkis talle augu pähe,
ja kui Rhonda viimaks rasedaks jäi,
muutis Louie meelt.
Ta oli elevil.
Aga kuu aega enne lapse sündi
said Rhonda ja laps autoavariis surma.
Louie ei toibunud sellest kunagi.
Olgu ta mälestus õnnistuseks.
Jah.
Subtiitrid tõlkinud
Janno Buschmann